# robot

## Инструкция по установке
# Автоматический режим (Windows, Powershell):
1. Запустить в терминале
```bash
py run.py
```
2. В результате автоматически установятся все необходимые зависимости, после чего откроется интерфейс с роботом и обстановкой по умолчанию.
# Ручной режим (Windows):
1. Склонировать репозиторий
```bash
git clone https://github.com/bardoor/my_robot_new.git
```
2. Перейти в папку склонированного репозитория и установить необходимые зависимости через pip:
```bash
cd my_robot_new
pip install -r requirements.txt
```
3. На текущий момент отсуствует возможность установки в виде отдельного Python-пакета, поэтому код, работающий с библиотекой следует размещать на одном уровне с папкой "robot" (например, файл robot_script.py в котором находится пример работы)

## Основные возможности
Для того, чтобы все команды работали, первой строчкой в файле необходимо записать команду импорта:
```python
from robot import *
```
Список основных команд:
1. `step(direction)` двигает робота в заданном направлении на одну клетку. Направление может быть `NORTH`, `SOUTH`, `WEST` и `EAST`.
   Пример:
   ```python
   step(NORTH) # Двигаем робота на север на одну клетку
   ```
2. `paint()` закрашивает клетку, на которой находится робот.
   Пример:
   ```python
   paint()
   ```
3. `is_wall(direction)` проверяет, находится ли стена в заданном направлении и возвращает `True` или `False`. Направление может быть `NORTH`, `SOUTH`, `WEST` и `EAST`.
   Пример:
   ```python
   if not is_wall(SOUTH): # Если в южном направлении нет стены...
       step(SOUTH) # ...двигаем робота на юг
   ```

## Интерфейс
После запуска открывается графическое окно с роботом и обстановкой по умолчанию. Чтобы сменить обстановку, необходимо нажать клавишу "O" (латинскую), после чего откроется файловый менеджер с выбором обстановки.
Чтобы сохранить обстановку необходимо нажать клавишу "S", после чего откроется файловый менеджер с сохранением обстановки.

## Управление
В отдельном скрипте (например, robot_script.py) необходимо импортировать все содержимое пакета `robot`.
Если графическое окно не было открыто до того, как скрипт был запущен, оно открывается с обстановкой по умолчанию, после чего скрипт исполняется на данной обстановке.
Помимо этого, текущая обстановка перезагружается, удаляя результат работы прошлого скрипта и очищая поле.
Если закрыть графическое окно во время исполнения команд, в скрипте выбрасывается исключение о неожиданном отключении графического окна.
Если робот врезался, то на графическом окне это визуально отображается выделением робота красным (той его стороной, в которую он врезался) и в скрипте выбрасывается исключение о том, чтобы робот врезался в стену.
